Ryska ledare i regionen har bekräftat
att man dragit sig tillbaka–
–av vad man beskriver som taktiska skäl.
Från Robotyne breder man ut sig i både
östlig och västlig riktning, mot Verbove–
–som ligger alldeles i närheten för att
gå vidare mot nästa ryska försvarslinje.
Det här är ett viktigt steg,
kanske ett genombrott.
Målet är inställt på att inta eller isolera
den strategiskt viktiga staden Tokmak–
–cirka tio kilometer söder om Robotyne.
I de här striderna verkar det nu som om
ukrainarna har övertag med artilleri–
–att man skjutit bort mycket av det ryska.
Det är en av de viktigaste faktorerna
i den här striden.
Kraftiga drönarattacker
har riktats mot ukrainska hamnstäder–
–flera nätter i rad, under veckan.
Ryssland, sen man drog sig ur
spannmålsavtalet för en månad sen–
–har satsat väldigt mycket på att
försöka slå ut den ukrainska ekonomin–
–och bl.a. spannmålsexporten,
som är en stor inkomstkälla för Ukraina.
Attackerna mot städerna Izmail och Reni
väckte stor uppmärksamhet–
–eftersom städerna ligger precis
på gränsen till Natolandet Rumänien.
Och länderna hade olika syn på
vad som egentligen skedde.
De drönarattacker
som utfördes av Ryska federationen–
–utgjorde inget direkt hot
mot vårt nationella territorium.
Bl.a. ska man ha betalat 210 miljoner
kronor för vinterjackor som inte tål kyla.
Man har även köpt in mat till armén för
tre gånger så högt pris som det normala.
Att det är korruption i Ukraina,
det är väl känt, men det är också väl känt–
–att man har en omfattande strävan
att bekämpa den här korruptionen.
I veckan åtalades en av landets
rikaste affärsmän för penningtvätt–
–och flera högt uppsatta tjänstemän
har fått avgå efter korruptionsanklagelser.
Nu senast landets försvarsminister
Oleksij Reznikov.
Även om Reznikov personligen
inte har anklagats för nåt–
–så har Ukrainas försvarsdepartement
drabbats av flera korruptionsskandaler.
Oleksij Reznikov har genomlevt
mer än 550 dagar av fullskaligt krig.
Jag anser att ministeriet
behöver nya tillvägagångssätt–
Det ingår kontroll och revision–
–som kan genomföras tillsammans
med ukrainska myndigheter.
De är också angelägna om det här.
Den tidigare försvarsministern Reznikov–
–har talat om att man måste vara öppen
med hur det här fungerar.
Jag tycker inte vi ska vara oroliga,
men vi ska vara vaksamma–
–och vi ska hjälpa Ukraina kollektivt
med att få bukt med korruption.
I mitten av september väntas de första
Abrams-stridsvagnarna från USA–
–att levereras till Ukraina.
Det uppger källor för Politico, som säger–
–att den första leveransen på tio
stridsvagnar just nu befinner sig i Tyskland.
Nåt som väckt uppmärksamhet är att
stridsvagnarna kan komma att levereras–
–tillsammans med ammunition
som innehåller utarmat uran.
När man använder uran tar man en del av
uranet och anrikar det till kärnkraftverk.
Det som är restprodukten,
med låg strålning–
–är bara en väldigt tung och tät metall
och med den gör man legeringar–
–till pilprojektilen, som Storbritannien,
som USA har – som Ryssland har.
Det som kan bilda en farlighet
med radioaktivitet–
–det är just vid genomslaget,
att det bildas gaser och små splitter.
De är farliga, i synnerhet för
besättningen på det träffade fordonet–
–men de har förmodligen andra problem
att tänka på när de blir träffade.
Nordkoreas ledare Kim Jong-un väntas
besöka Ryssland och Vladimir Putin–
–i september, det uppger
källor för USAs försvarsdepartement.
Ryssland har väldigt få kompisar kvar
och Nordkorea är ett av de länder–